Lors des examens,
notre victoire a été écrasante.
Mais le proviseur l'a très mal pris
et a menacé M. Koro de le licencier
s'il ne relevait pas
un défi totalement biaisé.
À vous, M. Koro.
Vous allez devenir
le marchepied de ma pédagogie.
Tenez ! Ouvert, résolu, fermé.
J'ai retenu tous les problèmes
de toutes les pages de ces différents
recueils d'exercices.
Seules les maths étaient dures.
Ayant prêté le cahier aux élèves,
j'en ai oublié une partie.
C'est moi
qui ai apporté ces recueils.
- Est-ce un coup de chance ?
- Bien sûr que non.
J'ai mémorisé tous les recueils
d'exercices du Japon.
La règle était de ne pas bouger
le temps de résoudre l'exercice.
Un professeur passionné
peut tout à fait relever ce défi.
Je pensais qu'au moins vous,
vous me comprendriez,
mais assister à la défaite de vos
élèves semble vous avoir perturbé.
Vous vous êtes condamné
en choisissant la voie de la facilité.
Il reste un recueil.
C'est votre tour.
Quel effet cela vous fait-il
de contempler votre propre mort ?
De voir défiler votre propre vie
en kaléidoscope...
Quelles images défilent-elles
dans votre parfait cerveau ?
- Professeur !
M. Asano !
Les deux monstres
étaient devenus professeurs
dans le même établissement.
L'un parce qu'il déplorait sa force.
L'autre parce qu'il déplorait
sa faiblesse.
Ikeda, tu as encore échoué
à me vaincre.
Une promesse est une promesse.
Sois sage et étudie.
Et merde !
Vous êtes toujours un monstre,
M. Asano.
Dites, m'sieur.
Pourquoi avoir fondé une école
de soutien dans ce vieux bâtiment ?
Vous êtes diplômé d'un prestigieux
établissement étranger.
J'ai l'impression que vous gâchez
votre temps et votre argent.
Et on se fatigue pour rien
avec le trajet.
Il n'y a rien en ce monde
qui ne serve à rien, Nagai.
Venir jusqu'en haut
de cette montagne
te permet de faire de l'exercice.
Et pour l'argent ?
Vous devez être déficitaire.
Ne t'inquiète pas, Mori.
Je compense mes pertes
en investissant en bourse.
J'arrive à bien gagner
grâce à mes talents.
J'ai fait 500 000 yens
de bénéfices ce mois-ci.
C'est le surhomme parfait !
Vous êtes parfait, mais vous êtes
obsédé par l'enseignement.
Pourquoi vous vous donnez
tant de mal ?
C'est simple.
Je veux faire de vous
de bons élèves.
Mais les critères varient
en fonction de chacun.
Ikeda est plein d'énergie.
Mori sait bien synthétiser.
Nagai est sérieux.
Mais pour améliorer vos qualités,
mon devoir de prof est de maîtriser
toutes ces qualités.
Je ne suis devenu parfait
que par simple nécessité.
Mon école avait débuté en beauté.
Ces trois élèves
formèrent ma première classe.
Au calme à la montagne,
j'ai pu développer
leurs talents respectifs.
C'était l'idéal pédagogique
auquel j'aspirais.
Aïe !
Hé, je t'ai prévenu !
T'aurais dû l'éviter, empoté.
On sort à peine que tu t'y mets.
Espèce de brute !
Moi, je serai basketteur pro !
Je pige pas les gars
qui font que bûcher.
Ikeda !
C'est un beau rêve.
Tu joues contre moi ?
Un contre un !
Ça te dit ?
Je peux pas battre
un surhomme infaillible !
Exact. Je possède des talents
qui te font encore défaut.
De la même manière que tu possèdes
des atouts que tout le monde n'a pas.
Désolé, Nagai.
C'est rien.
On a tous nos défauts.
En m'occupant de chacun,
je veux éduquer des élèves
qui sauront exploiter leurs qualités.
Je concevais mes cours
du mieux que je pouvais.
L'année est vite passée.
Et mes élèves s'en sont bien sortis.
Qu'est-ce que c'est ?
Une épingle à cravate en forme
de feuille de chêne du Japon.
On s'est cotisés pour l'acheter.
Bon, à côté de vos gains boursiers,
ça doit pas peser lourd.
Exact. Hier, j'ai gagné 7 millions.
Et en plus, il enfonce le clou...
Mais ça me fait plaisir.
On va tous intégrer
le collège qu'on voulait.
C'est entièrement grâce à vous.
On va devenir des gens bien
et on reviendra vous voir.
C'était déjà bien assez.
Ils étaient devenus
de bons étudiants.
En constatant mes bons résultats,
davantage de parents
me confièrent leurs élèves.
En trois ans, mon école
était devenue une grande réussite.
Ça fait trois ans.
Ikeda, il y avait longtemps.
Oui, m'sieur !
Ç'a l'air de marcher fort pour vous.
Plus ou moins. Alors, qu'y a-t-il ?
Oh, pas grand-chose.
Je voulais voir si ça allait.
Je suis toujours le même.
Et toi ?
Tu ne joues pas de mauvais tours ?
Bien sûr que non !
Comme vous me l'avez enseigné,
je suis devenue la bonté incarnée.
Vous avez l'air occupé.
Je vous rappellerai.
Payez-moi un bon resto
avec vos gains boursiers !
Je vous laisse.
Je dois aller pas loin de chez lui
la semaine prochaine.
Si j'allais le voir ?
Un suicide, il paraît.
Apparemment, des élèves plus âgés
de son club le martyrisaient.
Ils le frappaient, bien sûr,
et lui prenaient tout son argent.
Il avait la réputation d'être gentil
depuis le collège.
Il n'empêche...
Il aurait dû se défendre un peu...
Que lui ai-je donc enseigné ?
Devenir de bons élèves ?
À quoi cela rime-t-il
s'il meurt trois ans plus tard ?
Si je n'éduque pas des élèves forts,
tout ça ne sert à rien.
Dans ce cas,
qu'est-ce que la force ?
Je dois la maîtriser parfaitement
avant de l'enseigner.
Tout est alors allé très vite.
J'ai maîtrisé
toutes les formes de force.
Et ceux qui avaient tué mon élève,
je les ai rendus accrocs aux jeux
en usant de mon éloquence.
Grâce à eux, j'ai amélioré
ma technique de lavage de cerveau.
J'ai rouvert mon école
en faisant du vieux bâtiment,
symbole de ma faiblesse,
une leçon pour les faibles.
Je devais les rendre forts
avant tout.
Des élèves forts,
prêts à sacrifier autrui
pour leur seule survie.
Et dans ce but,
j'avais besoin d'argent
et de personnel.
J'étais prêt à tout
pour développer ma pédagogie.
Afin de former
le plus grand nombre de gens forts.
Mais maintenant,
les faibles comme les forts
m'ont déserté.
Il ne reste plus devant moi
que la mort.
Alors, M. le proviseur Asano...
Allez-vous ouvrir
le dernier cahier ?
Malgré tous vos talents,
vous ne sortirez pas indemne
de l'explosion d'une grenade.
C'est toi qu'as imposé tes règles !
Si tu veux pas mourir,
admets ta défaite !
Et même si vous virez M. Koro,
ça ne changera rien pour nous !
On sera tristes
de quitter ce bâtiment,
mais on suivra M. Koro où qu'il ira.
Même s'il faut fuguer, se reclure
au fond d'une montagne paumée,
on maintiendra notre classe
d'assassins jusqu'en mars.
Cette année,
les élèves de la classe E
ont été une entrave permanente
à ma pédagogie.
Combien de fois
m'avez-vous défié ouvertement ?
M. Koro.
Dans mon système éducatif,
que vous détruisiez ou non la planète
n'a aucune importance.
Si la Terre disparaît,
la mort nous visitera tous
de façon égale.
Et mes élèves ne souffriront
d'aucun handicap.
C'est un des idéaux de ma pédagogie.
Avez-vous oublié mon exuvie ?
Utilisable une fois par mois ?
Pourquoi ne pas l'avoir utilisée
pour vous ?
Je la gardais pour vous.
Je savais qu'après ma victoire,
vous n'hésiteriez pas
à vous faire sauter.
Comment pouviez-vous prédire
mon comportement ?
Parce que nous nous ressemblons.
Nous sommes têtus
et passionnés d'éducation,
et nous sommes prêts
à nous sacrifier pour elle.
Durant les examens,
j'ai interrogé les élèves
de votre ancienne école.
J'ai découvert qui vous étiez alors,
et ce qui était arrivé.
L'idéal éducatif auquel j'aspirais
était le même que le vôtre
il y a quelque dix ans.
Comparé à vous, j'ai eu la chance
d'avoir cette classe E.
Tous les élèves ici présents
étudient dans le même environnement,
et peuvent faire face aux épreuves
avec l'esprit de corps.
On peut dialoguer en toute franchise.
Enfin, M. le proviseur,
c'est vous et personne d'autre
qui avez créé cette classe E.
En fin de compte,
vous avez inconsciemment perpétué
l'idéal éducatif
que vous nourrissiez autrefois.
Je suis la seule chose
que ce couteau puisse tuer.
Mais je ne leur enseigne pas
à tuer d'autres humains.
Vous et moi partageons
le même idéal.
Éduquer pour laisser vivre,
et non tuer.
Continuons de perpétuer cet idéal.
C'est bien de jouer dehors,
mais pas de sécher les cours.
Ikeda.
Les enfants
aiment mieux jouer qu'étudier !
Alors, voici ce que je propose.
Une fois par jour,
tu pourras m'attaquer
n'importe quand.
Si tu parviens à me toucher,
tu auras la journée de libre.
Sérieux ? C'est promis ?
Oui.
Tenez parole, M. Asano !
Ne vous défilez pas
en cours de route !
Ma pédagogie est toujours la bonne.
Durant ces dix dernières années,
j'ai produit nombre d'élèves forts.
Mais à l'instant,
vous venez de valider mon système.
Par gentillesse, je vais permettre
à la classe E de continuer d'exister.
Comme toujours, vous refusez
d'admettre votre défaite.
Pour finir,
je viendrai de temps en temps
tenter de vous tuer.
Bien sûr.
Le couteau va bien
à un adversaire de valeur.
Tu as le visage décomposé.
Ta mine me dit
que tu as encore perdu.
Que me veux-tu,
Asano ?
Rien. Je pensais
qu'un dédommagement pour ma blessure
et un bon steak de luxe
te feraient oublier
tes défaites successives.
Tu peux porter plainte
et m'affronter au tribunal,
si tu veux.
Tu auras beau progresser,
tu ne me vaincras jamais.
Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
Parce que je continue d'évoluer.
Comme professeur.
Et comme père.
Au fait, monsieur,
quelle est notre récompense ?
Ah oui !
Je vous ai promis de vous révéler
un de mes gros points faibles.
En vérité,
je n'ai aucune force physique.
Je suis trop spécialisé en vitesse.
Si je ne bouge pas,
un humain seul
peut me bloquer un tentacule.
Ça veut dire que si on arrive
à choper tous vos tentacules...
... vous ne pourrez plus bouger ?
Si c'était faisable,
on ne galérerait pas !
Vous nous le révélez parce que
vous savez que c'est infaisable !
Oh, vraiment ?
Le truc, c'est de faire comme si
vous attrapiez des anguilles.
Le festival du théâtre ?
Alors qu'on a
des examens d'admission à passer ?
Je me suis plaint auprès d'Asano
au conseil des étudiants.
Voici ce qu'il m'a répondu.
Apprendre un texte et s'organiser
en un temps très court
fait aussi partie
de la pédagogie de Kunugigaoka.
Ensuite,
on vous connaît,
vous vous débrouillerez.
Il est futé.
Nagisa, Nagisa !
Tu seras notre rôle principal.
Encore
une de ses propositions douteuses...
Et toi, Kayano ?
Tu t'es taillé un beau succès
avec les enfants du centre éducatif.
Ben...
Elle fera un bide
avec des collégiens !
Tu peux pas être crédible
avec ton gabarit d'enfant !
La ferme !
Je vais travailler
avec les accessoires.
Bon, pour l'équipe de base...
Mimura sera le réalisateur.
Hazama se chargera du script.
Et le rôle principal...
Je veux le rôle principal.
Dans tes rêves, le secret d'État !
Et un adulte n'a pas à s'incruster !
Mais, euh ! J'ai toujours rêvé
de jouer au moins une fois le héros !
Je veux monter sur scène
avec vous tous !
OK. Je vous file le rôle.
Je vais pondre un script qui satisfasse
notre cible et mes complices.
OK, on part sur ça !
On va en mettre plein les yeux
aux élèves du bâtiment principal !
On y est.
Au tour de la classe E.
Au moins, on va pouvoir
se marrer en mangeant.
C'est une pêche.
L'échographie est formelle.
Un foetus grandit à l'intérieur.
Les yeux de l'homme
changèrent de couleur.
Il avait aussitôt compris
la valeur de cette pêche.
C'est fantastique.
C'est un trésor rarissime !
Les médias vont se l'arracher !
Rien qu'en le montrant,
je vais être blindé de thunes à vie !
Elle demanda le divorce.
La femme avait hésité
à se séparer de lui.
Mais sa cruauté, son mépris
des droits fondamentaux du bébé,
son souci de lui
et non de leur couple,
avaient renforcé la dame
dans sa détermination.
Trente ans de vie commune
avaient créé entre eux
un gouffre pareil
à la rivière
où ils faisaient leur lessive.
Et l'atmosphère suffocante
qui régnait entre eux
ressemblait au CO2 dégagé
par des bûches se consumant.
Cette pêche m'appartient.
Le partage des biens communs
relève du chef de famille,
c'est-à-dire moi !
Ils sont avocats.
Nous représentons votre femme.
C'est à nous
que vous vous adresserez désormais.
Parlons de cette pêche.
Votre couple est en faillite
depuis longtemps,
et le délai de répartition des biens
est dépassé depuis longtemps.
Une pêche ne suffira pas à couvrir
les dommages-intérêts
pour harcèlement moral.
Durant trente ans,
il avait abusé de sa femme
verbalement et physiquement.
Il ne subvenait plus
aux dépenses courantes,
et elle avait réuni
toutes les preuves.
L'homme n'eut pas
la moindre chance au tribunal.
Les villageois qu'il avait engagés
pour intimider la partie adverse
furent emmenés par la police.
La femme rapporta la pêche
dans sa nouvelle maison.
Elle se sentait apaisée,
comme si elle venait d'être purifiée.
Sa nouvelle vie avec la pêche
venait de commencer.
Un chien, un singe et un faisan.
Il semble les dresser
pour attaquer des humains.
Les bêtes mangent leur nourriture
et lui obéissent sans penser à mal.
Le Mal réside seul
dans la cupidité de l'homme.
Peut-être l'île des ogres Onigashima
réside-t-elle en nos coeurs d'hommes.
L'enfant-pêche à naître
abritera-t-il lui aussi un démon ?
- C'était glauque !
- Ça m'a coupé l'appétit !
Le verbe sait toujours
laisser son empreinte.
Je suis le héros ! Le héros !
Quand cesseront-ils
de se payer nos têtes ?
Il semble que mon école
ait été dépoussiérée
par un seul monstre.
Mais comme dans sa pièce de théâtre,
la classe E ne connaîtra pas
de fin heureuse.
Les informations
du ministère de la Défense
et ma propre expérience
accumulée ici
me permettent à moi seul
de prédire ce qui va se passer.
Après le passage
de cette tornade sans précédent,
pourras-tu rester
le même professeur ?
Et maintenant !
Tu sers plus à rien, Kunudon !
La guerre dans l'école terminée,
Kunudon ne sert plus à rien.
Il se retrouve en classe E.
Vous approchez pas,
bande de déchets !
Ch'uis pas comme vous, moi !
Vive le chômage !
Adieu, Kunudon !